# Conditions générales d'utilisation

*Mises à jour en avril 2025.*

## Présentation et fonctionnalités

[Le site du SILL](https://code.gouv.fr/sill) est un service mis en
œuvre la direction interministérielle du numérique (DINUM), hébergé
sur un serveur dédié loué par la DINUM.

Le [SILL](https://code.gouv.fr/sill) est le catalogue de référence des
logiciels libres dont une utilisation significative est avérée au sein
d'une administration. Une partie des informations affichées sont
extraites de [Wikidata](https://www.wikidata.org), une base de données
collaborative et libre.

## La création de comptes

L'accès aux fiches complètes du SILL nécessite une inscription et une
authentification. Seul les agents publics peuvent se créer un compte.
Si vous êtes agent public et que votre email n'est pas accepté dans le
formulaire d'inscription, vous pouvez écrire à
[floss@numerique.gouv.fr](mailto:floss@numerique.gouv.fr).

## Propriété intellectuelle

### Licence des données du SILL

Les données du SILL sont
[téléchargeables](https://code.gouv.fr/sill/api/catalogi.json) au format
`json` et sont publiées sous [licence Ouverte
2.0](https://github.com/etalab/licence-ouverte/blob/master/LO.md).

### Droits de propriété intellectuelle afférents aux contenus de la plateforme

Certains documents présents sur la plateforme sont susceptibles d'être
soumis à des droits de propriété intellectuelle. Leur réutilisation
est dans ce cas soumise à l'autorisation préalable des titulaires de
ces droits.

## Obligations relatives aux données que les utilisateurs peuvent déposer sur la plateforme

Le traitement de données à caractère personnel au sens des articles 9
et 10 du règlement général sur la protection des données (origine
raciale ou ethnique, opinions politiques, convictions religieuses ou
philosophiques, appartenance syndicale, condamnations pénales, état de
santé passé, présent ou futur, orientation sexuelle, vie sexuelle...)
est proscrit sur ce Service.

Les données à caractère personnel traitées dans le cadre d'une
expérimentation réalisée par un utilisateur, quand il y en a, relèvent
de la responsabilité de l'entité administrative dont est issu
l'utilisateur. Les dispositions relatives à leur traitement doivent
être communiquées par l'utilisateur au délégué à la protection des
données de son entité administrative de rattachement.

Chaque utilisateur s'engage à souscrire aux obligations résultant
d'une part de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 modifiée relative à
l'informatique, aux fichiers et aux libertés et d'autre part du
règlement (UE) 2016/679 du 27 avril 2016 (règlement général sur la
protection des données).

L'utilisateur s'engage en outre à ne déposer sur la plateforme aucune
donnée directement identifiante.  Ainsi, seul le dépôt de données
après au-moins pseudonymisation est autorisé. Tout utilisateur qui
mettrait en œuvre un traitement non-conforme verra son accès au
Service immédiatement supprimé.

## Modification et évolution du Service

La DINUM se réserve la liberté de faire évoluer, de modifier ou de
suspendre, sans préavis, le Service pour des raisons de maintenance ou
pour tout autre motif jugé nécessaire. Les termes des présentes
conditions d'utilisation peuvent être modifiés ou complétés à tout
moment, sans préavis, en fonction des modifications apportées au
Service, de l'évolution de la législation ou pour tout autre motif
jugé nécessaire. Ces modifications et mises à jour s'imposent à
l'utilisateur qui doit, en conséquence, se référer régulièrement à
cette rubrique pour vérifier les conditions générales en vigueur
(accessible depuis la page d'accueil).

## Loi applicable - Litiges

Le Service et les présentes conditions générales d'utilisation sont
soumis à la législation française. En cas de litige, les tribunaux
français seront compétents.

## Contact

Pour toute question sur les logiciels libres en général, vous pouvez
contacter la DINUM via l'adresse
[floss@numerique.gouv.fr](mailto:floss@numerique.gouv.fr).
